Bir sıvı veriyor muyuz?
- N'aber, Hayalet Sürücü?
- N'aber?
Daha iyi olamazdım.
ON DÖRDÜNCÜ SAAT
20.00 - 21.00
Veda vakti millet.
Anılarda yolculuk için teşekkürler.
Evans nerede?
- Sanırım aile odasının oralarda.
- Evet.
Hey, nereye?
Tüm bunları tek başıma taramam.
Crus'un selülit vakamla ilgili sorusu var.
Hemen dönerim.
- İyi olur.
- En fazla iki dakika.
Mel ve Donnie nerede? Yardım edeceklerdi.
- Bilmem.
- Evet, gündüz vardiyası.
Dinleyin.
İyi gidiyoruz ama işimiz bitmedi.
Ben dâhil bu hasta dosyaları
dijitale aktarılmadan eve gitmek yok.
Sonra özgürlüğümüzü
- kutlayacak mıyız?
- Aynen.
Biraz adam tepeleyip
personelin YS sayfalarını hızlandırsan?
Larry ve Antoine nerede?
Antoine telefonda
sevgilisiyle kavga ediyor.
Larry de kafeteryaya gitti.
Evet, tahmin etmiştim.
Görülmeyi bekleyen beş hastamız var.
Adam adama mı, alan savunması mı?
Alan savunması.
Crus ve Ellis yeni beşi paylaşsın.
Kuzey ve Merkez sende.
- Güney ve Travma bende.
- Olur.
- Saat 1.00'de değişelim mi?
- Neden?
- Değişiklik hayatın tadı tuzu.
- Sarımsaktı o.
Affedersin.
Hızlı olacağım demiştim.
Şunu halledip gidelim buradan.
Ne bu acele? Saman mı atacaksın?
- Eyvah.
- Ne?
Yaka kartım yok.
Yenisi mi? Nasıl oldu?
Bilmem. Düşmüştür.
Klasik. Kullanıcı adını
ve şifreni hatırla bari.
Hatırla. En son nerede gördün?
Ambulans girişinde Ogilvie ile beraberdim.
Kütüphanede Albay Hardal ile olmasın?
Kim... Ne? Hayır.
Çocuğun hiçbir fikri yok.
Lütfen onu yapmayın.
Gitmeliyim.
Biraz daha oturursam yatak yaram çıkacak.
Tomografi sonuçlarımı almam gerekiyordu.
Daha ne kadar sürer, bir fikriniz var mı?
Çok uzun değil.
Şu Hemşire Vivi nerede?
- Ona hiç bulaşma.
- Öyle mi?
- Evet, o seni aşar.
- Sence ben hangi ligdeyim?
İhtiyarlar liginde.
Muhtemelen haklısın.
Eski toprakların kıymetini
bilenler de çıkar elbet.
Peki, uyarmadı deme.
- Tamam.
- Sonuçta kalbin için buradasın.
Kalbim daha önce de kırıldı.
Bir kez daha olsa ne olur?
Bir jujitsu eğitmeniyle nişanlı.
Sızlanma, gürültü kopar bebeğim.
Ve iki gün, günde birkaç serin duş sonrası
cildine aloe vera süreceksin.
Tamam, hepsi bu mu?
İleride güneş kremi kullan.
Hayır, bir daha asla dışarı çıkmam.
Güneşten tamamen vazgeçmezdim.
Ama her şeyin çoğu zarar.
Dosya taramada eleman sıkıntımız var.
İşin bitince yardıma gelir misin?
- Seve seve.
- Sağ ol.
Seve seve derken,
hiç istemiyorum demek istedim.
Seni epey meşgul ediyorlar.
Evet, bugün yeni zorluklar da getirdi.
Bu 4 Temmuz akşamı
planlarımı gerçekten bozuyor.
Havai fişekleri mi izleyecektin?
Hayır, belki biriyle buluşacaktım
ama şu an KBY planımdan
daha az cazip geliyor.
KBY derken?
Kitap, banyo ve yatak.
Mononükleoz ve hemorajik
bademcikli üniversiteli.
Servise mi, müşahedeye mi?
Müşahedeye. Kanama TXA ile durdu.
Steroid aldı,
sabaha taburcu olmaya hazır olur.
Harika.
İlk dönüş vardiyan nasıldı?
Yavaş başladım, ritmimi buluyorum.
Biraz paslanmışsın Paslı James.
Motosikletli Çocuk
artık sana abilik yapmaz.
- Siyam Balığı göndermesi miydi?
- Aynen.
Bu analojide Robby benim abim mi oluyor?
Aferin.
Beni pek de kolladığını söyleyemem.
Aslında bugün
beni görmemeyi tercih ederdi sanırım.
Sana kızgın diye mi?
Bence onu hüsrana uğrattığımı düşünüyor
çünkü uğrattım.
Tanrım, buradaki kurbanları görünce
İsa'nın Çilesi gibi geldi.
Sen ne derdin?
Sen yokken o adamla 10 ay çalıştım.
Sana değil,
yüzüstü bıraktığı için kendine kızgın.
Sahi mi?
Beyaz atlı şövalye hikâyesi işte.
Aynı terane.
Videoyu arkadaşlarınızla paylaşın.
Teşekkür ederim.
Nazik, güvende, cesur olun.
- Ne yapıyorsun?
- Dr. Robby! Üzgünüm. Ben sadece...
TikTok olayı mı? Evet.
Dinle, bunun pek de...
Yok, paylaşımdı...
Anlıyorum.
Hasta mahremiyeti kurallarımız var.
- Çekim yok...
- Kuralları ihlal etmem.
- Sahiden.
- Peki.
Ama dosya taramada geri kalıyoruz.
Mesai saatlerinde
TikTok çekmemeye ne dersin Dr. J?
- Dr. Robby, siz...
- Çağın gerisinde mi? Muhtemelen.
İlk suçlayan olmazsın.
Ama tıp fakültesindeyken...
Cep telefonlarınız,
TikTok'unuz, internetiniz
veya hasta ve personeli götüren
göçmenlik polisleriniz yoktu.
Anladım.
Başlarda olmasa da
cep telefonlarımız vardı.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Eve.
Biraz kalıp kayıtları dijitale aktarmamıza
yardım etmelisin.
Normalde kalırdım ama eve gitmem lazım.
Eşim, bebeğim, yatağım bekler.
Tamam. Git dinlen.
Arabayla gidebilecek kadar iyi misin?
Kesinlikle. Depom anca yeter.
Gönderdiğimi bilmesinler.
Anlaştık. İyi yolculuklar.
Yoldayken fotoğraf gönder.
Zazu'nun spor barında kavga.
İkisi birazdan gelir. Biri bıçaklanmış.
Ellis, çift travma geliyor.
Kolay olanı al.
Bıçaklanma Travma 2'ye.
Biz odayı hazırlarız.
Anlaşıldı.
Tamam tatlım, bu dinozorun
neslinin tükenme vakti geldi.
Bugün büyük dertten kurtardın.
Minnettarım Monica.
Ziyaret için iyi ama burada yaşanmaz.
Bazı günler bence de.
Hey, Çiroz Hanım, bayağı pişmişsin.
Hakkında yanıldığıma sevindim.
Onları iyi eğitmeye devam.
- Denerim.
- Tamam, bu duygusallık yeter.
Mahjong ve margarita dolu
hayatıma dönüyorum.
- Hoşça kal Evans.
- Dikkatli git.
- Gideceğim. Görüşürüz.
- Görüşürüz.
O haklı. Sen burayı bir arada tutan
koruyucu anne ayısın.
Hey.
- Sen iyi misin?
- Hayır.
Üzgünüm.
Korkuyorum ya da onun gibi bir şey.
Endişeliyim.
Neler oluyor?
Robby. İçimde kötü bir his var.
Onu son görüşümmüş gibi geliyor.
- Bir şey mi dedi?
- Hem de neler.
Onunla konuş. Seni dinler.
O yetişkin biri.
Hem bir tatile ihtiyacı var.
En azından tek parça dönmesi için
söz vermesini sağla.
Dinlemeyi sevmez.
O zaman zorla.
Boş ver. Mesajlara bak. Bana yazdı.
Tabii yavrum. Cevaplamadım ki.
- Çöpçü avı mı?
- Evet.
- Öyle bir şey. Yardım mı lazım?
- Hayır. Sen işine bak.
- Neyimiz var?
- Barrett Dunkle. 34.
Göğsüne saplanmış bir bayrak olsa da
vitalleri fena değil.
15 litre oksijenle satürasyonu 91,
tansiyon 132'ye 87, taşikardik, nabız 112.
Dr. Abbot bekliyor.
- Ne oluyor be?
- Yavaş ol adamım.
Lanet olsun. Kurtardım sanmıştım.
Dışarı mı taşmışlar?
Taşmak ne demek ya?
Bu senin suçun.
Fazla açıktan aldın.
Motorlar oraya park edilmeli.
Dışarı taşıyordu. Öyle olmalı.
Hay böyle işe ben!
Bunu sen ödeyeceksin.
Sen ya da belediye, ödeyeceksiniz.
- Cidden mi? Yaygaraya gerek yok.
- Aynen. Kahretsin.
- Ne kadar kötü?
- Pek iyi değil.
- Lanet olsun.
- Yine mi sen pislik?
Evet, inansan iyi edersin.
Göğsümdeki bu şeyi çıkarıp
senin o lanet kıçına sokacağım.
Kafama bir şişe geçirdin oğlum.
O yüzden bayrak diktim!
Hile yaptın dostum. Her detayı gördüm.
Güle güle beyler!
Artık farklı sağlık yolculuklarındasınız.
Gidip Ahmad'ı göreceğim.
Güvenlik kameraları kaydetmiştir.
Robby kafayı yiyecek.
Tamam.
Hey, biraz yardım!
Doğruca Travma 2'ye gidiyor. Hikâyesi ne?
Yüze şişe darbesi,
12 santimetre fasyal laserasyon.
- Nereye geçiyoruz?
- Kuzey 4 şimdi temizlendi.
Abbot, tek araç trafik kazası yolda.
Beş dakikaya buradalar.
Olive, Robby ve Al-Hashimi'yi bulur musun?
Bu ikisine yetişene kadar
yardım gerekebilir.
Daha çok ağrı kesici vereceğiz.
- Çok acıyor.
- Ama sesinizi kesmelisiniz.
Kısa adı SMART,
yani Tek İdame Rahatlatıcı Tedavi.
Kortikosteroid ile hızlı etkili,
uzun salınımlı beta agonisti birleştiren
tek bir inhaler.
Antiinflamatuar
ve akciğer kası gevşeticinin
bir arada olduğu anlatan afili bir terim.
Ama bu 400 dolar. Ve sigortasızken...
Kapsamı araştırmanıza yardım ederiz.
Teşekkürler.
Rica ederim.
Grady birkaç saate iyi hissedecek.
Sağ olun.
Peki masadan sağ kalkma ihtimalim nedir?
Haftaya kalp ve akciğer uzmanları
onay verdiğinde
ölüm riski düşük, yüzde 1 ya da 2.
Peki ameliyatta ne kadar kalırım?
Üç ile beş saat arası.
Tanrım.
Uzun sürecek
çünkü kalbini durdurmaları gerekecek.
Kalp-akciğer pompasına bağlı olacaksın,
onlar graft ile anevrizmayı onarırken
bu makine kan dolaşımını sağlayacak.
Graft neyden yapılmış?
Dakron denen sentetik bir kumaş.
Çok güçlü.
Tamam. Yeni hortumlar, yeni contalar.
Peki ameliyattan sonra?
Bir hafta kadar hastanede kalacaksın.
Sonra sekiz hafta iş yok.
Yorucu aktivite,
iki kilonun üstü bir şey kaldırmak yok.
Nasıl işeyeceğim peki?
Güzeldi.
Tam hızıma kavuşmam ne kadar sürer?
Üç ay, yaşını düşünürsek belki altı.
Ya ameliyatı olmazsam?
Anevrizma yırtılırsa
12 ay içinde yüzde 50 ölüm riski.
Yırtıldığında ne hissederim?
Biraz göğüs ağrısı,
kan kaybından ölmeden önce
belki de birkaç dakika nefes darlığı.
Ve sonra?
Büyük bir kararma?
Kapanış jeneriği.
Tam bir yazı tura.
Hayır, değil. Ameliyat yapılmalı.
Ama ben yokken randevularına gitmemenden
veya ameliyat sonrası
bakıma uymayacağından şüpheliyim.
Pardon Robby,
Abbot yoldaki bir kaza için seni çağırdı.
Sen işine bak dostum. Bunu düşünmem lazım.
Sen giyinmeye başla.
Geri döneceğim.
Monica yoğun bakımda yatak ayarladı,
Orlando'yu alabiliriz.
Nakle hazırlarım.
Sağ ol tatlım. Bu oda lazım olacak.
Her şey iyi mi?
Kesinlikle.
Kesinlikle mi?
Bak, bir kez daha
muhtemelen arzu edilmeyen
bir tavsiye vermek zorunda hissediyorum.
Javadi TikTok videosu çekmiyordu.
Jesse'nin yerini bilen
birini bulmaya çalışıyordu.
Video çekiyor olsaydı bile,
hiç izledin mi?
Yok, hesabım kışkırtıcı erotik içerikten
dolayı askıya alındı.
Sandığın gibi şeyler değiller.
Aslında iyi bir şey.
Bakımla alakalı sağlam şeyler.
Tamam, bu kadar.
Dosyalara gömülüp
kazarak çıkmaya çalışacağım.
Edith Lynch, 46,
bir saattir sağ tarafta göğüs ağrısı.
Kardiyak öykü yok, dilaltı nitrat ile
rahatlama sağlandı, EKG'de STEMI yok.
- Dana.
- Güney 15.
Merhaba, ben Dr. Al-Hashimi.
Sizinle ilgileneceğiz.
- Sağda akciğer kayması yok.
- Onu buradan da söylerdim.
Tanrı Amerika'yı korusun.
Hemodinamisi stabil.
20'lik French tüpten sonra ameliyata.
Hop, hop, bekle.
- Ameliyat mı olacağım?
- Akciğer sönmüş.
İç kanama var mı diye görmek için
göğsünüze bir tüp takacağız.
- Hadi ama dostum, çekip çıkar şunu.
- Olmaz.
Herkes yapacağı şeyi biliyor mu?
Birlikte hareket ederek
yavaş bir tempoda halledeceğiz.
Sorunu olan söylesin.
Burada hareketli parçalar var.
Nihayet yoğun bakıma mı çıkıyor?
- Evet.
- Harika. Nasılsın?
- Tuzak bir soru mu, yoksa...
- Niyetim o değil, hayır.
O zaman iyi değilim. Bunu gözden kaçırdım.
Uygun bir ödeme planı bulmaya çalıştın.
Burada tutmaya çalıştın.
Hediyeler bile vermeye çalıştın ama gitti.
Başka ne yapılırdı ki?
İkna edici olabilirdim.
Hastanın kendi kararıydı.
Onun hayatı, onun hatası.
Hatası ne? Diyabet olmak mı?
Daha yüksek bir yerden atlamamak.
Hiperlipidemi öyküsü.
Bir saattir süren substernal göğüs ağrısı.
Dilaltı nitro, 4 mg MS ile rahatlama var.
EKG'de STEMI negatif. Kalp skoru 4.
324 mg çiğnenebilir aspirin verdim,
yeni başlayan anjina şüphesiyle yatış.
Bana aldırma. Geçiyordum.
Bilmek istersin gibi geldi.
Hallettiğini düşünüyorsan tamam.
Ettim. 12 derivasyonlu EKG'yi tekrarla.
Madem geldim,
gözlemlediğim bir şeyi soracağım.
- Şaka mı bu?
- Ne oldu?
Şu anterior uçların yerine bak.
Çok aşağıdalar.
Lanet olsun, ne oluyor?
Bayan Lynch? V-tach'e girdi.
Nabız yok. 200 jul'e şarj et.
Şarj edildi.
Açılın.
- Normal sinüs.
- Nabız güçlü. Tansiyonu ölçün.
EKG'yi tekrarlayalım lütfen.
Derivasyonlar doğru takılsın.
Vakanın paramedikleri kimdi?
Bosco ve Otero.
Bosco ve Otero. Tamam. Bosco ve Otero.
Pazartesi görüşürüz.
Gecen benim gündüzümden iyi geçsin.
4 Temmuz kutlu olsun.
Durum fena.
Polisler gelince hastane kapanmış.
Ayrı olaylar. Sana başkası açıklasın.
Eve gidiyorum.
Hey, o da ne? Nefis kokuyor.
Yemek getirdim.
Kafeteryadakileri yiyemiyorum.
O zaman o tarifi bana vermelisin.
Ben gidiyorum.
Dikkatli git.
- Selam.
- Açlıktan ölüyorum.
- Tabii.
Bu koku her neyse 20 dolar veririm.
Biraz veririm. Fazla yapmıştım.
- Sağ ol.
- Bir saniye.
Evet. Buyurun?
Büyükbabam halat çekme ipiyle
az kalsın elini koparıyordu.
Merhaba, sizi önceden hatırlıyorum.
- Aile buluşmanız vardı.
- Evet.
Eliniz şu an kanıyor mu?
O kadar kötü değil. Siz bakın.
Mateo, bir kişi arkaya alınacak.
Tanrım, üstünü kapatın lütfen.
- Demografik bilgileri almalıyım.
- Zaten aldınız.
Hansen'lar tüm gün buraya girip çıktılar.
Bu nasıl oldu?
İpi eline dolamıştı,
pala gibi kesti geçti.
Oturun. Sizi arkaya alalım.
Ağrınızı 1 ile 10 arasında
nasıl değerlendirirsiniz?
O kadar kötü değil. Şekerimden olmalı.
Diyabeti olduğu için hisleri zayıf.
- Peki.
- Önden buyurun.
Teşekkürler.
Ne yapıyorsun?
Trigeminal sinir iyi.
İyileştirecek misin, işkence mi edeceksin?
Kötüymüş.
Evet, cerrahiyi aramam gerek.
"Banttan ve iki toptan sekerek" dedim.
Pislik söylemediğimi iddia etti.
Evet, ortalık gürültülüydü.
4 Temmuz Styx gecesiydi.
Söyledim, şahitlerim var.
Müzik grubu Styx mi?
- Evet.
- Styx'e bayılırım.
Ben hiç duymadım.
Styx'i hiç duymadın mı? "Mr. Roboto"?
Spotify yaşım 62 değil.
"Come Sail Away", "Lady", "Babe"?
Belki de konuşmasan daha iyi olur.
Orada yabancı bir cisim var sanki.
Sen iyi misin?
Evet, ters bir pozisyonda kaldım.
Eve git. Dinlen, sıcak soğuk kompres yap.
Biliyorum.
İşlerin yavaşlamasını bekliyorum.
Ekspres trenler her istasyonda durmaz.
Atlaman gerekir.
Ne o? Heineken mi? Moosehead mi?
Eski Latrobe'un cam kaplı kutularından.
Rolling Rock. Güzel.
Dört mg morfin aldı.
Ağrı nasıl?
8'e düştü.
İşte orada, lateral STEMI.
Kardiyolojiyi çağırın.
Derivasyonlar altta mıydı?
Evet, bu ilk değil.
Sütyenden korkan
erkek paramedikleriniz olursa
sonuç bu olur.
Anterior derivasyonları görüyor musun?
Mavi Kod. Güney 15.
Kalp kasınıza oksijen taşıyan damardaki
tıkanıklıktan dolayı
kalp krizi geçiriyorsunuz.
Lateral STEMI, V-tach arresti.
Bir şok sonrası döndü. Anjiyografi şart.
...sorunu önlemek için.
- Tanrım.
- İyi olacaksınız.
- Merhaba, ben Dr. Crus.
- Ben Dr. Shen. Nasılsınız?
- Çok korkuyorum.
- Biz buradayız. Başka bir şey?
Göğsüme tekme yemiş gibiyim.
Kalbe verilen şoktan sonra normal. Ailesi?
Evet, kocası yolda.
Pedler kalsın, yukarı alalım.
Sinir blokuna eşlik edeceğim.
Sen git.
Dr. Al-Hashimi nerede?
Az önce buradaydı.
Herkese merhaba. Ben Dr. Shen.
Sinir blokuna ihtiyaç varmış.
Sanırım o sizsiniz.
Muhtemelen. Gerçi pek de ağrım yok.
Sanırım sebebi diyabetim.
Düzgün bir temizlik için
uyuşturmalıyız yine de.
Siz gerekeni yapın tabii.
Üç enjeksiyon.
Median, ulnar ve radyal sinirlere.
2 gram Ancef,
100 mg Gent. Gram-negatif etkinliği için.
Bu nasıl oldu?
Ailemle halat çekme yarışında.
Daha iyi kavramak için ipi elime doladım.
Yere düştüğümüzde
pislikler çekmeye devam etti.
Fenaymış.
Biz de böyle oynuyoruz işte.
Michael, müsait misin?
Aslında değilim.
Bana saygı gösterip bir saniyeni ayırsan?
Pardon Caleb. Saygısızlığa mı uğradın?
Beni sürekli başından savdığını düşünürsek
evet, birazcık.
Ama dayanırım.
Senin için ne yapabilirim?
"Daha yüksek bir yerden atlamamak."
İlginç bir teşhis Doktor.
Hazırcevaplık yok mu?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Sadece veda etmeye geldim.
Birazdan gidiyorum.
Senin de gittiğini biliyorum.
Evet.
Numaram yanında bulunsun,
ne olur ne olmaz.
Evet, söz. Teşekkür ederim Caleb.
Eve götürmeniz için
Diflucan hapı vereceğiz.
Belirtileriniz devam ederse
üç gün sonra alın.
Oraya nasıl gideceğim?
- Nereye?
- Evet.
- Nerede yaşadığınızı biliyor musunuz?
- Tabii ki biliyorum. Uzak değil.
Oraya gitmemin yolu yok.
Buraya nasıl geldiniz?
Komşum Gwen beni bıraktı
ama geceleri araba kullanamıyor.
Size bir Uber ya da taksi çağırabiliriz.
Benim hiç param yok.
Affedersiniz. Yardım edebilir miyim?
Bayan Clymer taburcu oldu
ama evine gidemiyor.
Özür dilerim. Yük olmak istemem.
Kesinlikle olmuyorsunuz.
Neden size bir Lyft çağırmıyoruz?
O da ne?
Bir nevi taksi.
Adresinizi girerseniz birkaç dakika içinde
sizi eve götürecek bir araba gelecek.
Çok naziksiniz. Gerçekten.
Harika.
Tamam Olive. Bayan Clymer'ı
ambulans girişine götürebilir misin?
Beyaz bir Toyota Camry ile Florian
- altı dakikaya gelecek.
- Tabii.
Teşekkürler.
İyi karmaya ihtiyacım vardı. Tamam.
Hey.
Sakin ol dostum. Sadece ağrı kesici.
Hayır, ben senin...
Baş ağrısı mı?
O aşırı ısınmış çocuğu kaldırırken
belimi biraz incittim.
Sanırım ağrıya tekrar alışmam gerekecek.
Son görüştüğümüzden beri forma girmişsin.
Spora meraklı görünmüyordun.
Hayır, ben...
Belki ahırlara meraklıyımdır.
Çiftlikte bir arkadaşıma
yardım ediyorum da...
Güzel. Gözümde Bebe filmi canlandı
ama Çiftçi Hoggett yerine sen varsın.
Zırvalamayı keser misin?
Anlamadım?
Şu alaycılığın, şu küçük dostum ayakları...
Sanki sen Kaptan'sın da ben miço muyum?
Dostum, sen kaptan falan değilsin.
Kaptan olmadığımı biliyorum.
Kaptan olan Robby.
Hayır, Robby Profesör. Dana ise Kaptan.
Çok fazla çocuk kanalı izlemişsin.
Peki ben kimim?
İstediğin rolü oyna.
Yeter ki bana isim takma.
Tamam. Tamam, bu makul. Haklısın.
Teşekkürler.
Eve mi gidiyorsun?
Hayır, Robby'yi bekliyorum.
O yokken evine göz kulak olmamı istedi.
Anahtarı ve alarm şifresini bekliyorum.
Güzel.
Evet, evini görmüştüm.
Harika bir yere konuyorsun.
Harika.
Biraz çıkıştım, üzgünüm. Sert oldu.
Kendini savundun, özür dileme.
İyi bir alışkanlık.
Gerçekten tekrar izlemeye gerek yok.
Bu en sevdiğim kısım.
Elime kramp giriyor. Şu bitsin artık.
Şimdi bitirebilirsin.
Ama hastanenin seni korumasını istiyorsan
bu sonuncu.
Selam Robby. Sadece bir kazaydı.
Neden bahsediyorsun?
Motosikletin.
Lanet olsun.
Kahretsin!
Robby, kafadan silahla yaralanma.
- Birisi motoruma çarpmış.
- Çok kötüymüş.
Hâlâ sürebilir misin?
Göreceğiz.
Elbridge Gerry, 25,
vitalleri iyi ve stabil.
Kafasına alüminyum tencere geçirip
...22 kalibre tabancayla ateş ediyormuş.
İşe yaramamış.
Bir litre Seagram 7 içmiş,
toksikoloji taramasında
kandil gibi parlar.
Kelime cambazı.
Frontal kafa derisinde giriş yarası var,
alın boyunca ilerlemiş gibi.
Buna rağmen olabildiğince ayık.
Satürasyon 98.
- Pardon.
- Bir yere gitme.
- Açıklayayım.
- Döneceğim.
- Bu da ne?
- Travma 2.
Düşük hız baştan ateşli silah yaralanması,
kafatası dışında kalmış gibi görünüyor.
Şanslı adam.
İki parmağın kaybıyla sonuçlanan
bir havai fişek patlamasından sonra.
- Kulağa iğrenç geliyor.
- Evet, bu üzücü bir vakaydı.
Aile sınır dışı edilmiş.
Ablası tam zamanlı bir işte çalışıyor
ve tek bakıcısı o.
Bunu ben de yaşadım.
Ailen sınır dışı mı edildi?
Yok. "Vefat ettiler" dedi.
İkinizden biri daha önce
Amerikan Devrimi canlandıranlara baktı mı?
Neden, üç köşeli bir şapkayı
taşıyamaz mıyız?
Belki.
Tarihi severim.
Colonial Williamsburg favori okul gezimdi.
Rönesans panayırı hep var
ama bu yılda bir kez olur.
Ne sıklıkla bir araya gelirler?
Bilmem.
- Mutlaka araştırmalısın.
- Öyle mi?
- Evet.
- Tamam.
Derinden gelen boğuk bir ses
ve biraz da hırçınlık. Melodisi böyle.
Bence de ama uzman sensin.
Sadece emin olmak istedim.
Bir keresinde Bilings'te
bir polis renklerimi görünce tartakladı.
Gece içeride tuttu.
Canikomu çekici parkına attılar.
Geri vites kazası
ama çekiçleriyle
nereye vurdukları belliydi.
- Dışarıda dikkatli olmalısın.
- Yine de bunlar önemsiz.
Evet, sadece kozmetik şeyler.
Yarın getir de Bonnie'yi düzeltelim.
Bu geri gelecek. Bu da sıkılır.
- Ben yaparım.
- Ben yapayım.
- Ücretsiz.
- Bana borcun yok.
Ben yokken kendine iyi bak yeter.
- Bu plak hiç susmuyor.
- Hayır, düşene kadar dans.
- Peki sonra?
- Düşmeden figürleri çocuklara öğret.
- Ya ondan sonra?
- Senden uzağa gitmelerini umut et.
Robby, geliyor musun?
Gidiyorum, yakında. Burada ne var?
Lyman Paine. 53, tek araçlı trafik kazası.
- Direğe çarpmış.
- Araç içi sıkışma var mı?
- Hayır, kafa darbesi.
- Alkollü mü?
Nefesinde alkol kokusu yok.
Ya senkop ya nöbet
ya da direksiyon başında uyumuş.
Hava yastığı açılmış,
olay yerinde baygındı ama şimdi uyanıyor.
Tansiyon 140'a 80, nabız 120.
Satürasyon 98, belirgin yaralanma yok.
İçeri geçsenize. Geliyorum.
Evet dostum, galiba yolun sonu.
Haftaya randevularına git.
Emin olmak için yoldan ararım.
- Yapma şunu.
- Ne?
Beni geçiştirme.
Geçiştirmiyorum.
Tanrım. Anlıyorum.
Ayrılması zor bir yer, kalmak daha da zor.
Evet.
Bak, henüz veda etmeye hazır değilim.
Git ne yapman gerekiyorsa yap,
ben de kamyondan alet edevat alıp
Bonnie'nin yüzünü
tekrar güldürebilecek miyim bir bakayım.
Tamam.
Anlaştık.
Robby, çok üzgünüm.
Aralıksız 14 saattir nöbetteyiz.
- Kurtardım sanmıştım.
- Sorun yok.
Berbat hissediyorum.
Ciddi bir hasar yok.
Yolda illaki bir yere sürtecektim zaten.
İlk kan aktı, iyiye işaret aslında.
- Daha çok kızar demiştim.
- Yumruğu yersin demiştim.
Göğüs ve batın iyi.
Servikal omurga için
Beyin Cerrahisi'ni çağırdım.
- Çıkıyor musun?
- Evet.
Bir saat önce. Belli mi?
- Nasılsınız?
- Aslında pek iyi değilim.
Karıncalanma giderek kötüleşiyor.
Artık iki kolumda da var.
Bir terslik var gibi.
Selam dostum. Durum nedir?
Direğe çarpmış, hava yastığı açılmış.
Nöbet mi? İnme mi?
Emin değilim. Olası servikal travma.
BT tek taraflı faset çıkığı gösterdi.
Korkmamaya çalışıyorum.
Nefes almakta zorlanıyorum.
Elimi sıkın. Bütün gücünüzle.
Güç beşte üç.
Tamam. 10 mg deksametazon yapalım.
Deksametazon mu? Omurga yaralanmasına mı?
Faset kaynaklı bası var.
Bükülmüş damar ve iskemi olabilir.
Ne... Neler oluyor?
Boynunuzdaki iki omurda
kısmi çıkık var beyefendi.
Omuriliğinize baskı yapıyor.
Nasıl düzelteceksiniz?
Beyin Cerrahisi, kafatasınızın iki yanına
klemple vida takacak,
ardından her şeyi hizalamak için
röntgenle traksiyon uygulanacak.
Kayropraktik düzeltme gibi mi?
Ondan biraz daha karmaşık.
Galiba panik atak geçiriyorum.
Çünkü doğru dürüst nefes bile alamıyorum.
Ya da C3, 4 ve 5'i kaybediyor.
Beyin Cerrahisi.
- Garcia çağırmaya gitti.
- Hayır. Anons geç.
Ve Robby'yi bul. Hâlâ buradaysa.
Müsait bir beyin cerrahı Travma 1'e.
Müsait olan bir beyin cerrahı Travma 1'e.
Dr. Robby?
- Evet?
- Travma 1'den bekleniyorsunuz.
Tamam. Hangi hasta?
Langdon'ın. Boyun yaralanması.
Asistan buldum. 15 dakikaya geliyor.
- O kadar bekleyemez, hızlı ilerliyor.
- Ne oluyor?
Tek taraflı faset çıkığı, C4/C5'te.
- Parestezi ve azalmış tidal volüm.
- Satürasyon 85.
Entübasyona hazırlanmalıyız.
Redüksiyondaki bir gecikme
tam omurilik hasarına neden olur.
Başka ne seçeneğimiz var?
Beyin Cerrahi bir kez
kapalı redüksiyon yapmıştı.
Körlemesine mi? Büyük risk.
Bir şey yapmalıyız.
Prosedür nasıldı Dr. Langdon?
Şöyle, boyna traksiyon uygula.
Çıkığı fleksiyona
ve hafif ekstansiyona getiriyoruz.
Dört uzuvlu felç olabilir.
Pardon, felç mi?
Bu bir ihtimal.
Hiçbir şey yapmazsak da aynısı geçerli.
Deneyecek misin?
Ben daha görmedim. Sen gördün.
Ayaklarımı hissetmiyorum.
Satürasyon 79. Maske takalım mı?
Durumu ilerliyor Dr. Langdon.
Planın nedir?
- Beyin...
- Başlatma şimdi.
Tam şimdi, tam burada.
Bir şey yapmazsak felç kalır.
- Onu felç edebilirim.
- Doktorluğunu yap.
Boynunuzdaki iki omurun kısmi çıkığı
omuriliğinize baskı yapıyor.
Boyun kemiklerini yerine oturtabilirim.
Fayda edebilir.
Garantisi yok.
Bir şey yapmazsak
güçsüzlük daha da kötüye gider.
Ama iki durumda da felç olma riski var.
Yapın. Lütfen.
Damardan 50'lik fentanil.
Güçsüzlük artarsa
veya ani ağrı olursa haber verin,
derhâl dururuz.
Dr. Crus, Robby,
kontraksiyon için omuzlarını bastırın.
Tamam, kafanızı çekeceğim.
Sizin göreviniz rahatlamaya çalışmak
ve nefes almak.
Böylece kas spazmını yenebiliriz.
Sağa doğru fleksiyon.
- Değişiklik var mı?
- Bacaklarım karıncalanmaya başladı.
Son adım.
- Bir şey oturdu gibi.
- Lanet olsun.
- Ben de hissettim.
- Konuşun. Nasılsınız?
Sanırım...
Evet.
- Daha rahat nefes alıyorum.
- El ve ayaklarda fark var mı?
- Sanki uyuşukluğu azaldı.
- Philadelphia boyunluğu hazır.
- Durum nedir?
- Langdon az önce
- faset servikal çıkığını redükte etti.
- Ne?
Beyin cerrahi olmadan mı?
Evde denemeyin çocuklar.
Durumu hızla kötüleşiyordu.
- Nörolojik muayenesi düzeliyor.
- Tanrım, çok daha iyi.
Aman Tanrım.
İyiydi.
BT'yi tekrarlayın,
sonra Beyin Cerrahi onu alabilir.
Yürekliymişsin dostum.
Gördün mü? Yeteneğin duruyor.
Şey, müsaadenizle. Biraz hava almam lazım.
Langdon, tatlım.
Az önce yukarıdan aradılar.
20.00'ye kadar
idrar testi vermen mi gerekiyordu?
Lanet olsun.
Olamaz. Evet. Acaba onlara...
"Travmadaydı" der misin? Ben gidiyorum.
- Nereye gidiyor?
- Bilmem.
Yaka kartını bulabildin mi?
Hayır, her yere baktım.
Yanlışlıkla çöpe gitmiş olmalı.
Yenisini çıkarırlar.
Ama form içi çok.
Harika.
Ne?
- İnek falan mı doğuruyor?
- Hayır.
Bir hastaya Lyft söylemiştim.
Şimdi hesabımdan 250 dolar ücret kesilmiş,
bir de şikâyet gelmiş.
- Ne?
- Ne yapmış ki?
- Tatlı, yaşlı bir kadındı.
- Anlaşılan arabanın arkasına
kusmadan hemen önce
ırkçı ve küfürlü laflar etmiş.
Bazı insanlar hiç belli olmuyor.
İlk ödemem gitti.
Aziz Huckleberry. İyiliğin cezası.
Bu motosikleti toparlamayı
neden sevdiğini anladım. Tamircisin.
Ben motor tamir ediyorum, sen insanları.
Çok etkileyici.
Bazı insanlar tamir edilemez.
Bak, ben...
Gurur duymadığım birçok şey yaptım.
- Evet, ben de.
- Hayır.
Kötü şeyler. İnsanları incittim, kasten.
Kendimi incittim. Cezamı da çektim
ama bu pişmanlığı götürmüyor.
Keşke her şeyi farklı yapsaydım.
Her gün düşünüyorum bunu.
Değişmek için
asla çok geç değildir, derler.
Bazı şeyler değiştirilemez, ölüm gibi.
Ölüm değiştirilemez.
Ameliyattan korktuğunu biliyorum.
Kendimden bahsetmiyorum.
Evet, artık burayı
istiyor muyum bilmiyorum.
Orada bırak 12 saati,
12 dakika nasıl dayanıyorsun,
hiç bilmiyorum.
Hayır. Olabildiğim tek yer orası.
Orada bir amacım var.
Oradayken kafamı dağıtabiliyorum.
Artık bir yerlerde olmak
istiyor muyum bilmiyorum.
Planın ne peki?
Sürmek.
- Nereye?
- Bilmiyorum.
- Neyden uzağa?
- Her şeyden.
Bu sürmek değil. Kaçmak.
Bu çocuklara vereceğin son ders bu mu?
N'aber Robby?
Vay canına, kimleri görüyorum.
Paramedik Bosko ve Otero.
Hâlâ nöbette misin?
Çok kalmadı. Ben de sizi arıyordum.
Rita Wolcott, 22.
Çatı partisinde
konteynerden merdivene tırmanıyormuş.
İki metre yüksekten betona düşmüş.
Muhtemel tibia-fibula kırığı.
Ben anlatsam?
Beni aptalmışım gibi gösteriyorsun.
Arkadaşlarımla ben binanın çatısından
fişekleri izleyecektik.
Çatı kapısı
ve merdiven boşluğu kilitliydi.
Biz de yangın merdivenine
tırmanmaya karar verdik.
Konteyneri sabit tutacaklardı.
Ama tutmadılar, sonra da düştüm.
Dediğim gibi, iki metreden betona.
Evet çünkü sabit tutmadılar.
İyi ki EKG'ye ihtiyacı olmamış.
- Niye?
- Yarım saat önce
yanlış taktınız
ve STEMI'yi gözden kaçırdınız.
Saçmalık.
46 yaşında kadın hasta.
Sizden bir dakika sonra VT'ye girdi.
EKG tekrarı
devasa bir lateral STEMI gösterdi.
Olamaz.
Elektrotlar o kadar aşağıdaydı ki
hiç takmasanız daha iyiydi.
- Neden korktunuz, sütyeninden mi?
- Neyimiz var?
İki metreden düşmüş 22 yaşında
olası bir tibia-fibula kırığı vakası.
- Onu Merkez 13'e alsana.
- Anlaşıldı. Bu taraftan.
Dediğim gibi, yanlış veri boşa veridir.
Belki aşırı terlemişti,
yolda aşağı kaymışlardır.
Evet, çok hareket ediyordu.
Hadi be. Göğüsleri iri.
Sütyenin altına inmek için
- dokunmak istemediniz.
- Hadi ama Robby.
Kadınlara kalp krizinde
yanlış teşhis konur.
En büyük sebebi de budur.
Oylamaya sunalım mı?
Hey, odadaki hanımlar, elleri göreyim.
Edebinle ölmek mi,
kısa süreli bir çıplaklık mı?
Ölüm mü, yaşam mı?
Bakın, meğer yaşamak istiyorlarmış.
Anlaşıldı.
EKG doğru kullanırsan harika bir araç.
- Aramızda konuşabilirdik.
- Böylesi daha öğretici.
Katılıyorum.
Senin adamın çok iyi hayat kurtardı.
Tek taraflı faset servikal çıkığına
anında redüksiyon.
- Tam kovboy işi.
- Evet, öyleydi. O nerede?
Uyuşturucu testine gitti.
Dileğin oldu. Veda etmene gerek kalmadı.
Söylediklerin için sağ ol.
Ben biraz farklı yaklaşabilirdim ama...
Anlaşılan filtrem kaybolmuş.
Sevindim. Bir vakada
dürüst bir ikinci görüşe ihtiyacım var.
Ayıracak beş dakikan var mı?
- Tabii. Neden olmasın? Vaka nedir?
- Dosyayı 8 numarada açtım.
Bu konuda biraz deneyimim var
ama taze bir bakış açısı harika olur.
14 saatin ardından
bakış açım taze midir bilmesem de
gerekeni yaparım.
Seninle çalıştıktan sonra Dr. Robinavitch,
fikrinize saygı duymayı öğrendim.
Teşekkürler Dr. Al-Hashimi.
Bilmukabele.
Tamam, hasta son 35 yıldır
nöbet bozukluğu öyküsü olan
40 yaşında kadın.
Doğum öyküsü temiz,
uzun süreli viral menenjitten sonra
nöbet aktivitesinin başladığı
beş yaşına kadar
sağlığı iyiymiş.
Enfeksiyondan kaynaklı mental durumu...
Baran, bu senin mi?
Çevirmen: Pınar Batum
Alt yazılar: Sabiha Filis